---
title: 深色模式
date: 2022-06-21 01:36:19
categories:
  - CSS
---

<div></div>

<!-- more -->

## 通过混合模式暴力实现

### 方法

在 `body` 第一个子元素放置一个空的 `div`，然后

```css
div {
  position: fixed;
  top: 0;
  left: 0;
  right: 0;
  bottom: 0; /* fixed 定位覆盖页面 */
  z-index: 9999; /* 层叠放到很高的一个位置，盖在页面上 */
  mix-blend-mode: difference; /* 混合模式，反色 */
  background-color: #fff; /* 结合混合模式做反色处理的对比色 */
  pointer-events: none; /* 作为一个层覆盖在元素上，但不能妨碍页面元素点击，添加一个穿透效果 */
}
```

### 问题

这样处理后，一旦遇到图片，图片颜色会因为混合的问题显示异常。要一点点解决，就需要去单独处理 `img` 和背景图，工作量很大。

## 一行代码实现

原文章：https://dev.to/akhilarjun/one-line-dark-mode-using-css-24li

这是一个绝对不费吹灰之力的方法，将已经开发好的网站转换为支持黑暗模式。话不多说，我们开始吧!

### 添加魔术 CSS

```css
html[theme="dark-mode"] {
  filter: invert(1) hue-rotate(180deg);
}
```

瞧！你完成了

实现黑暗模式

### 说明

现在，让我们试着理解下面发生了什么。CSS filter 属性将模糊或颜色转移等图形效果应用到元素上。滤镜通常用于调整图像、背景和边框的渲染。对于这种黑暗模式，我们将使用两个滤镜，即 invert 和 hue-rotate

invert 滤镜可以帮助反转应用程序的颜色方案，因此，黑色变成了白色，白色变成了黑色，所有颜色也是如此。因此，黑变白，白变黑，所有颜色也是如此。

hue-rotate 滤镜可以帮助我们处理所有其他非黑白的颜色。将色调旋转 180 度，我们确保应用程序的颜色主题不会改变，而只是减弱它的颜色。

### 问题与解决方案

这个方法唯一的问题是，它也会反转你应用程序中的所有图像。因此，我们将对所有图像添加相同的规则来反转效果。

```css
html[theme="dark-mode"] img {
  filter: invert(1) hue-rotate(180deg);
}
```

而且我们还会给 HTML 元素添加一个过渡，确保过渡不会变得华而不实！

```css
html {
  transition: color 300ms, background-color 300ms;
}
```

## 逐行设置

`@media` 提供了用于检测用户是否有将系统的主题色设置为亮色或者暗色的属性，在需要做较为精细的设计实现时，值得采纳。写法如下：

```css
@media (prefers-color-scheme: dark) {
  /* 深色样式 */
}

@media (prefers-color-scheme: light) {
  /* 浅色样式 */
}
```

### 外链

除了直接在 `css` 里去写，还可以在外链 `css` 文件的时候统一处理

```html
<link href="xxx" media="(prefers-color-scheme: light)" />
<link href="xxx" media="(prefers-color-scheme: dark)" />
```
